PRIMEIROS
1. Se X é terminal, então Primeiro(X)={X}
2. Se X é não-terminal e X → aα é uma produção, então
acrescenta-se a ao conjunto Primeiro(X)
3. Se X * é não-terminal e X → ε é uma produção, então
acrescenta-se ε ao conjunto Primeiro(X)
4. Se X→Y 1 Y 2 Y 3 ...Y k é uma produção para algum k≥1, então
acrescente a a Primeiro(X) se, para algum i, a estiver em
Primeiro(Y i ), e ε estiver em todos os Primeiro(Y 1 ),...,
Primeiro(Y i-1 ); ou seja, Y 1 ...Y i-1 ⇒ ε. Se ε está em
Primeiro(Y j ) para todo j=1, 2,...,k, então adicione ε a
Primeiro(X).

A linha contém minha produção
Em uma lista que representa a produção pego tudo que está depois do := e faço split($)
da lista que fiz split verifico em cada célula se a mesma começa com terminal ou vazio, se positivo eu adiciono em no dicionário de primeiro do elemento respectivo



SEGUINTES
Regras para determinar o conjunto Seguinte
1. Coloque $ em Seguinte(S), onde S é o símbolo inicial da
gramática ($ é um símbolo marcador de fim da cadeia de
entrada e não faz parte de nenhuma gramática)
2. Se houver uma produção A → αBβ, então tudo em
Primeiro(β), exceto ε, está em Seguinte(B)
3. Se houver uma produção A → αB ou uma produção
A → αBβ, onde Primeiro(β) contém ε, então inclua
Seguinte(A) em Seguinte(B)

